Titel: C-Track 2.0 - Lokalisierungseinheit für Nutztiere

C-Track ist ein zuverlässiger GPS-Tracker, der speziell für die Lokalisierung von Kühen in alpinen Regionen entwickelt wurde. Die Positionen der Kühe können über eine Handy-App abgerufen werden. Zusätzlich werden die Positionsdaten auf einer SD-Karte gespeichert, um am Ende der Saison umfassende Auswertungen und Analysen zu ermöglichen. Dieses robuste System gewährleistet eine zuverlässige Überwachung in anspruchsvollen alpinen Umgebungen.

Projektteam: Samuel Putz, Simon König
Betreuer: Prof. Dipl.-Ing. Siegbert Schrempf


